экономика не наука
1.Понятие о науке сущность науки(рациональность, понятийный аппарат, экспериментальная устойчивость)
3.Понятие о экономике, сущность экономики (отношения между людьми, регулируемые нормами, иррациональность, рефлективность)
4.Сопоставимость условий экономики и науки
5.Чем является экономика
6.Потеря связи экономики с собственной сущностью (уход в голову, голова как инструмент, не как объект познания, цифры вместо людей, религиозность, добродетель, истина, любовь)
7.Экономичексий пузырь(цифровая вселенная, игран на понижение, аморальность, азарт, риск, подведенный под псевдонаучную основу, обман для разума, рационализация!!!)

Менделеев говорил :"Наука начинается там, где начинают измерять!". 
Что измеряют в экономике ? Каким математическим аппаратом пользуются ? 
Эконо́мика (от др. -греч. οἶκος — дом и νόμος — правило, закон) буквально «правила ведения домашнего хозяйства».

И это говорит мне человек, преподающий в ВШЭ? Вообще-то главным критерием научности той или иной теории - это цели, 
к которым она стремиться, методы, которыми она располагает, объект её исследования и предмет анализа. 
Закономерности как устойчивые связи можно наблюдать только в естественных науках. 
Экономическая система изменчива, исторична, и требовать от социальной науки объяснять законы, 
которые пытались выводить ещё со времён Смита или Рикардо - глупое занятие. 
И это происходит не потому, что теории их были неверны и никаких законов в 19-20 веке 
они не выводили, а потому, что институты и нормы, которые человек создаёт себе сам в 
целях улучшения хозяйственной деятельности, заставляют систему работать по другим правилам. 
Исследование норм, регулирующие отношения людей по поводу производства, распределения, 
обмена и т.д дарит теории познавательную и практическую функцию - а это говорит уже о 
научности любого исследования. Успешно применять на практике знание и предсказывать с помощью этого знания не одно и то же.

Обычная «психология» человека, с попытками натянуть математический аппарат на неё. 
